وصلنا، تفضل بالدخول
ناوتسوغو
أمي؟
هل لدينا ضيف؟
...حسنٌ
معذرةً، آسف على هذه الزيارة المفاجئة
أدعى جينيا
إنّه لشرف لي
ناوتسوغو، هلّا وضحتَ لي من يكون جينيا-سما؟
...حسنٌ
أتيتُ من قريةٍ تُدعى كادونو
هل تقصد كادونو؟ تلك الّتي تشتهر بصانعي السيوف؟
،يا أمي، جينيا-دونو هو سيّد تعرفتُ عليه مؤخرًا
ودعوتُه اليوم لنسهر في شرب الخمر
هكذا إذن
إذن يا جينيا-دونو، لندخل الآن
أستميحكم عذرًا
جينيا-سما
شكرًا جزيلًا لك
هل فعلتُ شيئًا يستحق الشكر؟
كان وجه ابني عابسًا مثقلًا بالهموم مؤخرًا، لكنّه يبدو مشرقًا اليوم
بصفتي أمًا، لا شيء يسعدني أكثر من هذا
تبدو والدتك طيبة
لا، إنّها مصدر إحراج كبير لي
هذه هي
إنّها نرجس بلا ريب
هل هي نوع من الزهور المميزة؟
كلّا، لكنّها أصغر ممّا كنتُ أتوقع
ميورا-دونو، هل أنتَ واثقٌ من أنّكَ وجدتَ هذه الزهور في موسم الربيع؟
أ-أجل
...تلك الفتاة الّتي قال ساداناغا-دونو إنّه سيذهب لرؤيتها قبل اختفائه
أعتقد أنَّ تلك الفتاة هي شيطانة بحدّ ذاتها
ماذا؟
من المرجّح أنَّ ساداناغا-دونو قد نُقل قسرًا إلى مكانٍ مجهولٍ معزولٍ تمامًا عن عالمنا
...وزهور النرجس هذه
أتعني أنَّ هذه الزهور تنمو في عرين هذا الشيطان؟
أريد أن أرى غرفة ساداناغا-دونو
حسنٌ، سأدلّك عليها
ما الخطب؟
لا شيء
عذرًا، ولكن هلّا سبقتني بالذهاب أولًا؟
ماذا؟
ولكن لن تعرف مكان الغرفة هكذا؟
لا بأس
حسنٌ
ثمّة احتمال بألّا يحدث شيءٌ إن كنتُ حاضرًا بشكلٍ علنيٍّ
...هذه الرائحة
نرجس؟
مـ-ماذا؟
واحد، تنجذب العين نحو الجانب الآخر
!أمي، أبي
!انظروا، تلك الفتاة
!مستحيل
!لا ريب في ذلك
هذا صحيح
...فقدت أبي
...فقدت أمي
...فقدت منزلي
اقتُلعتْ منّي ذكرياتي بكلّ جذورها
...وليس هذا فحسب، بل إنّي
فقدتُ... ذاتي حتّى
لم يعد بإمكاني العودة إلى تلك الحديقة بعد الآن
طريق العودة إلى تلك الأيام قد اختفى
...أريد العودة
...أريد العودة... أريد العودة
إلى تلك الأيام... أريد العودة
عجبًا عجبًا، يا لكِ من نشيطة
أجل، نحن نشاهدكِ عن كثب
أمي؟
وأبي كذلك؟
يبتعدون أكثر مع مرور الوقت، ويزداد حنيني لأيامٍ مضت
مـ-ما الّذي حدث؟
ميورا-دونو
جينيا-دونو؟
الظاهر أنّنا دخلنا إلى مكانٍ آخر غير غرفة أخيك
أ-أجل
ولكن ما هذا المكان؟
مشهد حريق... والفتاةُ الّتي تحولت إلى شيطانةٍ ضالة
والقصر الّذي كانت تعيش فيه بالماضي
هل رأيته؟
أ-أجل رأيته
لم يكن ذلك مجرد أضغاث أحلام على ما أظن
اثنان، أصبح الوطن فجأةً بعيد المنال
أخي
ما الّذي سنتناوله على الغداء اليوم يا ترى؟
أشعر أنَّ مهارتي في الطبخ قد تحسنت قليلًا
هذا يكفي، من الأفضل لكَ أن ترحل
حسنٌ، سأعدُ ألذ وجبةٍ أجيدُ طبخها وهي السوبا
!أنصتْ جيدًا
لديك عائلة ومنزل لتعود إليه، أليس كذلك؟
لا يجب أن تدع مشاعر الشفقة السخيفة هذه تتسبب في خسارتك لكلّ شيء
...ولكن
هذا المكان هو حديقة السعادة
إن بقيتُ هنا، فسأتمكن من رؤية أبي وأمي
...لهذا
لا يلزمك البقاء هنا
يبدو أنكِ قد أسأتِ الفهم
اسمعي، البيوت لا تصنع البشر
بل البشر من يصنعون بيوتًا لأنفسهم
لذلك، إن لم يستطع المرء الضحك في بيته، فلا يُعدُ ذلك بيتًا
ما الّذي تقوله؟
مضى عليكِ أكثر من قرنٍ وأنتِ هنا بمفردك، أليس كذلك؟
أنتِ في الحقيقة تدركين هذا بالفعل
...هذا
إن غادرتِ هذا المكان فسأغادر أنا بدوري
هذا مستحيل
لم يعد لي مكانٌ أعود إليه سوى هذه الحديقة
إذن، ماذا لو عشنا معًا؟
أجل، هذا يفي بالغرض
اسمعي، هل ترغبين في أن تكوني ابنتي؟
سأتخلّى عن حياة الساموراي وأعيش حياةً رغيدةً في الخارج
لا يمكنني الهروب من هذا المكان
كما أنّه لا يمكنني أن أعتبرك بمثابة أبٍ لي
تمَّ رفضي إذن
حسنٌ، لا بأس
سأنتظر ريثما يلين قلبكِ تدريجيًّا
ولعلمكِ، أنا جادٌّ في كلامي
،إن أتى اليوم الّذي ستعتبرينني فيه كأبٍ
أريدكِ أن تعديني بأن نغادر هذا المكان معًا حينها؟
!لن يأتي ذلك اليوم أبدًا
ما باليد حيلة إذن، سأبقى هنا إلى الأبد
ماذا؟
أين ذهب أخي؟
لم يتبقَّ أيّ أحدٍ هنا
لم يتبقَّ أيّ شيءٍ هنا
أعيدي لي أخي رجاءً
من فضلكِ
لا جدوى من ذلك
!ما الّذي يجعلك تقول ذلك؟
!رأيت أنتَ أيضًا، أليس كذلك؟
!كان أخي هنا حتمًا
كان هنا حتمًا في وقتٍ ما
ما الّذي تعنيه بكلامك؟
للأزهار مواسم تتفتح فيها
ماذا تعني؟
أزهار النرجس الصغيرة تلك الّتي أريتني إيّاها، تتفتح مبكرًا وتزهر في الشتاء
لكن اختفى ساداناغا-دونو في فصل الربيع
ونحن الآن في فصل الخريف
إذن، من أين حصل ساداناغا-دونو على أزهار النرجس تلك؟
...هذا
يقع عرين هذه الشيطانة في مكانٍ معزولٍ عن عالمنا
لهذا كنتُ أظن أنَّ أزهار النرجس كانت تنمو هنا طوال الوقت
لكنّي كنتُ مخطئًا
،دفنة الشتاء هي نذيرٌ على قدوم الربيع
دفنة الشتاء: هي نبتة معروفة برائحتها الزكية وتزهر غالبًا في أواخر الشتاء أو بداية الرّبيع
ورغم أنّنا في فصل الخريف، إلّا أنَّ أزهار الربيع تتفتح هنا
...ممّا يعني أنَّ هذا المكان
يمرّ الوقت هنا أسرع بكثيرٍ ممّا هو عليه في العالم الواقعي
يمرّ الوقت بسرعة؟
"قدرتي هي "قصر الأحلام
تسمح لي بخلق حديقة السعادة الّتي عشتُ في كنفها زمنًا مضى
وهي عبارةٌ عن عالمٍ صغيرٍ يعيد عرض الذكريات
...ولكن
عجبًا عجبًا، يا لكِ من نشيطة
أجل، نحن نشاهدكِ عن كثب
أصبحت ماهرةً جدًّا في اللعب بالكرة، أليس كذلك؟
لا أملك سوى هذه القدرة
لا يمكنني حبسُ أيّ أحدٍ في عالمي الصغير هذا
جلّ ما تفعله قدرتي هو رحلة حنين إلى الماضي
...إذن أخي الأكبر... قد
لم يتبقَّ أيّ أحدٍ هنا
هذا... مستحيل
وداعًا، وأيضًا آسفة
أعلم أنّني سلبتُ أخاك منك
غير أنّي... ممتنةٌ لك
لأنَّ هيوما أنقذني
ستعودان من حيث أتيتما حين تستيقظان
لذا اطمئنّا
أيّتها الفتاة، ما الّذي ستفعلينه من الآن فصاعدًا؟
أمضيتُ وقتي كلّه أتأمل فيما ضاع منّي
غير أنّه أمضى حياته ساعيًّا ليكون بقعةً ثمينةً في حياتي
...لهذا، أنا
فهمت
أنتِ عازمةٌ على الالتزام بالوعد الّذي قطعتِه مع ساداناغا-دونو إذن
يبدو أنّنا عدنا
يا ليتني أعرف السبب الّذي دفع أخي للبقاء في عالم تلك الشيطانة
...حديقة السعادة الّتي ولت
اطلعتُ على السجلات التاريخية المحفوظة بالقصر هذا الصباح
اندلع حريق ميريكي في طوكيو عام 1657 خلال حقبة إيدو وأدى إلى مقتل ما يقدر بـ مئة ألف شخص وتدمير أكثر من 60% من المدينة
حريق ميريكي الكبير الّذي وقع قبل 200 سنة
يبدو أنَّ ذلك الحريق الهائل هو الّذي سلب تلك الفتاة كلّ ما تملكه
...هذه مجرد نظرية، ولكن قبل أن تصبح هذه الأرض ملكية عائلة ميورا
كان هناك قصر حيث عاشت فيه تلك الفتاة
أتظن ذلك أيضًا؟
هذا يُفسّر سبب ارتباط قصرنا بحديقتها الصغيرة الّتي أنشأتها
قد يبدو وقعهُ جميلًا إن وصفناه بأنّه لقاءٌ تخطى حدود الزمن
أرجو أن تتقبل اعتذاري يا ميورا-دونو
في النهاية، لم أكن ذا عونٍ لك
!ارفع رأسكَ رجاءً
!أنا مدينٌ لك بالشكر
كان أخي من النوع الّذي يلتزم بمبادئه سواءً كان للأفضل أو للأسوأ
،رغم أنّي أجهل سبب تخلّيه عن أسرته
إلّا أنّه ظلَّ متمسكًا بإرادته حتّى النهاية
هذا كلّ ما في الأمر
ويحي، الوقت يمضي بسرعة
اعذرني، عليَّ أن أعود إلى عملي
المعذرة يا ميورا-ساما
أخوكَ شخص رائع بحقّ
حتّى لو لم يتذكره أحد، فقد ضحى بكلِّ شيءٍ لإنقاذ تلك الفتاة
أجل، أخي هو مصدر فخري
أشكرك من أعماق قلبي يا جينيا-كن
وأنا أيضًا، أودّ أن أعرب لك عن شكري
لمَ هذا الوجه العابس؟
ما زالت تساورني بعض التساؤلات حول هذه الواقعة الأخيرة
تساؤلات؟
"كانت تلك الفتاة تُشير إلى شقيق ميورا-دونو بـ "هيوما
غير أنَّ الاسم الّذي بلغني عن أخيه هو ميورا ساداناغا
ثمّة اختلاف في الاسم
عفوًا أيّها السيّد، أعتقد أنّه اسمه الحقيقي
اسمه الّذي لا يُفصح عنه عادةً
إيمينا: هو الاسم الحقيقي للشخص والّذي يُعدّ "سريًّا" أو "مقدسًا" ولا يُستخدم في الحياة اليومية وهو "الاسم الّذي لا يُفصح عنه"، ويُعدّ التلفظ به خارج السياقات المناسبة تقليلًا من الاحترام ولا يعرفه إلّا المقرّبون، وغالبًا ما يُكشف الاسم بعد وفاة الشخص ويُكتب على شاهد القبر، لأنَّ ذكره في الحياة فيه نوع من الإهانة
اسم الساموراي الّذي لا يُفصح عنه عادةً لا يعلمه إلّا سيّده
ليس من المستبعد أن تكون العائلة على علمٍ بذلك الاسم الّذي لا يُفصح عنه
مُنادتها له بـ "هيوما" لا تعدو كونها اعترافًا منه بها كفردٍ من عائلته، أليس كذلك؟
هذا يذكرني بشيءٍ قلتَهُ سابقًا
"اعتادت والدته توبيخ ابنها ميورا-دونو بسبب ولعه الشديد بالسيوف"
أجل، نوعًا ما
هلّا أخبرتني مجدّدًا كيف كانت توبّخه؟
...هذا
"حتّى أمه كانت توبخه قائلةً "كفَّ عن هذا يا أريموري
حسنٌ، كانت مجرد عبارةٍ سمعتُها من والدته ذات مرّة لا أكثر
التقيتُ بها أيضًا، إنّها أمٌّ صارمة لكنّها طيبة كذلك
كانت تتعامل بلباقةٍ مع رونين مثلي، وحريصةٌ على انتقاء كلماتها أمام الآخرين
"وكانت تخاطب ابنها دائمًا بـ "ناوتسوغو
إذن، أين سمعتَ اسم "أريموري"؟
رغم أنَّ اسمه الحقيقي لا يُفترض أن يعرفه سوى سيّده أو عائلته
...حسنٌ، هذا
"قالت تلك الفتاة آنذاك أنَّ ساداناغا-دونو "لم يعد موجودًا هنا
الشياطين لا تكذب، لكنّها تتستر عن الحقيقة
يعني تميل إلى إخفاء الحقائق
وهذا ما يجعلني أفكر على هذا النحو
بعد أن دخل ساداناغا-دونو حديقة السعادة، قضى أكثر من عشرين عامًا في القصر
لكنّه قرّر المغادرة في النهاية
وهنا كانت المفاجأة
مع أنّه قضى أكثر من عشرين عامًا، إلّا أنّه لم يمضِ سوى شهر واحد في العالم الحقيقي
،إذ تقدّم العمر بساداناغا-دونو وحده، فتعذّر عليه الرجوع إلى عائلة ميورا
لذا توجّه إلى المدينة واشترى مبنًى قديمًا بثمنٍ زهيد
ثمَّ افتتح محلًّا لبيع السوبا في إيدو
إن لاحظتَ أيّ خطأ فلا تتردد في تصحيحي
ولكن، ألا يمضي الوقت بسرعةٍ أكثر في حديقة السعادة؟
إن كان الأمر كذلك، ألا يعني هذا أنَّ ساداناغا-سما قد مات مُنذ وقتٍ طويل؟
هذا مستبعد
وما الّذي يجعلك متأكدًا من ذلك؟
لأنَّ الابتسامة كانت تعلو وجه تلك الفتاة
لا أعتقد أنَّ ساداناغا-دونو قد مات
ابتسامة تلك الفتاة دليلٌ على وجود والدها
أليس كذلك يا ميورا ساداناغا-دونو؟
هذا ليس عدلًا
مُنذ متى اكتشفت ذلك؟
في اللحظة الّتي انتهى فيها كلّ شيء
رغم أنّي لاحظتُ بعض الأمور الّتي لم تكن منطقيةً في البداية
ليس الاسم فحسب، بل هذه أيضًا
ارتأيتُ أنّه من الغريب أن يمتلك صاحب محلّ سوبا أداةً كهذه
لأنَّ المُرسل إليه هو ساداناغا-دونو وليس إلى صاحب المحلّ، أليس كذلك؟
هذا صحيح
كان أريموري يتضايق من طريقة حكّي لشعري بشكلٍ غير لائق أمام الناس
فأهداني هذا الغرض
ألن تُفصح له عن هويتك؟
سيكون سعيدًا حين يعلم أنّك بخير
...عائلتي أو تلك الفتاة
تمسكتُ فحسب بما تاقت نفسي إلى حمايته أكثر من سواه
ومن تلك النقطة، لم يعد يحقّ لي أن أحمل لقب عائلة ميورا أو أن أكون شقيقه بعد الآن
...ولكن
لم يعد طفلًا هو كذلك
أعلم أنّه سيكون بخيرٍ من دوني
صحيح، واعتبر ذلك الكوغاي هديةً منّي لك
لم أعد بحاجة إليه
عنيد فعلًا
آسف على ذلك
رغم كلّ ما حدث، ألم تدرك السبب بعد؟
بالمناسبة، هل عرفتَ الدافع وراء رغبتي في أن أصبح والد تلك الفتاة؟
لم يكن هناك دافعٌ من الأساس، أليس كذلك؟
هذا صحيح، المسألة بسيطةٌ لا جدال فيها
كلّ ما في الأمر هو أنّي لم أطق رؤية تلك الفتاة وهي تبدو حزينة
لذا عزمت على أن أكون بجانبها
حين يتّخذ المرء قرارًا فإن الالتزام به حتّى وإن استعصى فهمه على الآخرين هو ما يجعل منه رجلًا
عمومًا، قراراتكَ الخاصة ليستْ شيئًا يمكن للآخرين أن يفهموها بكلّ بساطة
أجل، هذا صحيح
أسبابنا الشخصية تخصّنا وحدنا لا ليحاول الآخرون استيعابها
كنتُ على يقين بأنّك ستفهم، لم تعش طويلًا عبثًا أيّها السيّد الشيطان
قضيتُ أكثر من 20 عامًا مع شيطانةٍ لعلمك
يمكنني فهم الأجواء من حولي نوعًا ما
بالمناسبة، كيف حال تلك الفتاة؟
ماذا؟
إنّها موجودةٌ هنا
هذا يفسر سبب تمكّننا من دخول قصركِ دون عناء
أرأيت؟ ألم أخبرك؟ أنّك ما تزال طفلًا
بما أنّكِ عشتِ ما يقارب 200 عام فمن الطبيعي أن أبدو لكِ طفلًا
إذن، ما الّذي سيحدث الآن؟
فأنتَ دائمًا ما تتحدث عن عملك كصائدٍ للشياطين
في الوقت الحالي، أريد الكاكي-سوبا
حسنٌ
واحد كاكي-سوبا يا أبي
حاضر
لِمَ تبتسمين؟
من البديهي أن أبتسم لأنّي سعيدة
أرأيتْ؟ أخبرتك بأنَّ قولك "لا أملك سوى غايتي" هو محض كذبة
طبق الكاكي-سوبا جاهز
قادمة
ينقضي الزمن عابرًا بِلا هوادةٍ ولا رحمة
حتّى نفقد أغلى ما نملك ونذوقُ مرارةَ الحرمان
وما فقدناه يبقى مفقودًا
...وهذا قدرٌ محتومٌ لا يتغير، لكن
شكرًا على انتظارك
تفضل حساء الكاكي-سوبا
ما قدمته لك هذه المرّة هو طبقٌ أفتخر به